# 关于cron

### cron的前身LittleT
[关于LittleT介绍](https://www.appinn.com/littlet/)：一个集任务跟踪、事件提醒、TODO 列表为一体的软件。

cron则是从LittleT项目中抠出来用于定时执行任务的代码。

LittleT的前身是大学的时候写的一个条件表达式定时器，首次发布在cnbeta上（原文已找不到了）。毕业后对其改进，美化了界面，加了一些新的功能，重命名为LittleT发布。LittleT现在也已经不再维护，但是其中的定时器管理器还是挺有用处的。所以提取出来命名为cron开源。

cron的原始代码写的太烂，几个月前，经过了好几天业余时间的摘取重构，算是能跑起来了，但代码还是非常丑陋粗暴，现在先发布出来，这两天集中时间再重构一下。


### cron特点
- 时间精确到秒
- 解析字符串表达式定时
- 支持相对时间和绝对时间两种方式定时。

### 定时器的使用
#### 相对时间表达式
···cpp
    //  相对时间表达式：
    //	R = 1; P = 20m; Q = 22m; C = 100;
    //		R: 相对于1（TASK_EXEC_AFTERSYSBOOT）
    //  	P : 20minutes后执行任务 P[1s~24h]
    //  	Q : 然后每个22minutes执行一次 Q[1s~24h]
    //  	C : 执行100次后停止，C[1~86400]
···

#### 绝对时间表达式
···cpp
    //  绝对时间表达式：
    //  A = d; S = d; E = d; P = d; T = d1, d2, d3...; X = s;
    //
    //  A: 执行时间标志ENUM_TASK_EXECFLAG
    //
    //  	S, E : 起止日期，任务的有效期
    //
    //  	P : 单个INT值
    //  	间隔日期：A = TASK_EXEC_ATDAILY有效，单位天。 比如每隔3天 P = 3;
    //
    //  Q: 单个INT值
    //  	提前天数：A = AUTOTASK_EXEC_ATYEARDAY有效，单位天，比如提前3天
    //
    //  	T : 执行时间点，一个或多个INT值，此值可解析为绝对时间
    //  	比如一天中的13：30，14：30，16：20。。。
    //
    //  	X : 1个多个整数值，以‘, ’分隔，具体含义由A决定
    //  	1 > A = TASK_EXEC_ATDATE, X为多个日期点，可解析为日期
    //  	2 > A = TASK_EXEC_ATDAILY, X为一个单个值，保存P间隔的天数
    //  	3 > A = TASK_EXEC_ATMONTHDAY, X一个整数值代表为月的日号
    //  	此数值为哪一天可执行，使用位标示，共32位，最低位为1号..
    //  	4 > A = TASK_EXEC_ATWEEKDAY, X包含一个整数值，
    //  	此值表示哪一天（星期日到星期六）可执行，使用位标识表示，ENUM_NTH_WEEKDAY
    //  	5 > A = AUTOTASK_EXEC_ATYEARDAY，X为一个整数值，代表[月 - 日]
    //  	每年的某个日期 2011~2020 的[11 / 11]，可以有一个提前量。类似于生日提醒
···

### 代码的集成使用
TODO

### TODO
- [ ] 写README的项目说明
- [ ] 清洁代码
    - [ ] 统一文件名命名风格
    - [ ] 统一方法/变量/类等命名风格
    - [ ] 清理无效代码
    - [ ] 去掉windows相关依赖
    - [ ] 合理化头文件包含顺序
- [ ] 支持cmake
    - [ ] 支持gcc 5.4.0编译
- [ ] 支持linux环境

